<h1>Веб-сервис “Книжная полка”</h1>

<h2>Краткое описание сервиса</h2>
Пользователи могут загружать электронные книги, тем самым составлять из них книжные полки. Могу читать книги напрямую с сервиса с сохранением прогресса чтения. Так же пользователи могут просматривать содержимое книжных полок других пользователей и при желании могут запросить доступ для чтения понравившейся книги. Пользователь может предоставить временный или постоянный доступ к книге, но скачивать книги запрещено.

<ul>
<li>Регистрация пользователей. При регистрации необходима капча. После регистрации на указанную почту приходит письмо для подтверждения аккаунта. Ссылка в письме активна в течение суток.</li>
<li>Загрузка и группировка книг по полкам. Каждая полка имеет свое название. Ввод краткой информации о книге.</li>
<li>После загрузки книги, она преобразуется в удобный формат для последующего постраничного вывода на экран пользователю (для упрощения можно использовать HTML). Конвертацию реализовать в виде отложных задач или выполнения в отдельном потоке, чтобы пользователь не ждал пока книга преобразуется. Доступ к книге появляется после преобразования. Можно использовать либо библиотеки либо сторонние сервисы, на вкус и цвет.</li>
<li>Ведение полок. Создание, удаление и перемещение книг между полками.</li>
<li>Делиться книгами с другими пользователями. Для этого пользователь должен отправить запрос владельцу книги, возможно наличие какого-то текстового комментария. Владелец получает это уведомление и разрешает на временной или постоянной основе или не разрешает (мотивированно). В случае успеха, пользователю, который делал запрос, книга становится доступной. В случае если разрешение было временным по истечении срока доступ закрывается.</li>
<li>Чтение выбранной книги и сохранение прогресса, чтобы при последующих загрузках пользователю открывалась страница на которой он остановился.</li>
<li>Опционально. Сделать закладки. Перемещение по закладкам.</li>

<h2>Технологии</h2>
<ul>
<li>сервер на Spring Boot;</li>
<li>Java 7 или 8;</li>
<li>сборка Maven’ом;</li>
<li>Клиент и сервер разнесены. Коммуникация через REST API.</li>
<li>Для клиента любой фреймверк.</li>
<li>БД PostgreSQL или любая другая свободно распространяемая.</li>
</ul>
